Wahai roh, berangkat ke alam kayangan!
Bersemadi dengan tenanglah, Cik Tingyun!
(Papan Roh Mendiang Isteri, Puan Fu)
(Gerbang kesucian pada zaman dulu)
(Teguh Memelihara Kesucian)
(dikurniakan oleh pihak kerajaan,)
(batu bersurat diukir oleh kerabat.)
(Sesebuah keluarga yang
memiliki gerbang kesucian)
(dapat menaikkan nama keluarga)
(dan memudahkan
kerjaya sebagai pegawai.)
(Di sebalik gerbang kesucian,)
(Gugur Bermaruah)
(pelbagai muslihat tercetus.)
(Malah)
(ada yang sanggup mengorbankan nyawa.)
Wahai roh, berangkat ke alam kayangan!
Bersemadi dengan tenanglah, Cik Tingyun!
(Perkahwinan)
Puan tua,
di hadapan ada rombongan pengantin
menghalang jalan.
Lazimnya rombongan pengantin berikan
laluan kepada rombongan pengebumian.
(Arwah Mendiang Isteri, Puan Fu)
Suruh mereka berikan laluan.
Biar kita lalu dulu.
(Papan Roh Mendiang Isteri, Puan Fu)
Salam hormat.
Apa khabar, puan tua?
Kebetulan pula,
isteri saya ialah kenalan lama puan tua.
Apa kata puan tua pergi
berjumpa dengannya?
Memang patut saya berjumpa dengannya.
=The Road To Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 1=
(Lebih daripada sebulan yang lalu)
Salji Huaying kotor semasa cecah tanah.
Kenapa salji Kediaman Fu
putih berseri dan jernih bak kristal?
Awak lihatlah betul-betul.
Bunga itu diperbuat daripada sutera
dan garam pula ditaburkan sebagai salji
supaya kasut dan stoking puan-puan
serta cik-cik tak terkena kotoran.
(Dewan Dewi Bunga)
Ingat mereka nak sembah Dewi Bunga?
Sebenarnya mereka nak
berkenalan dengan Puan Yu.
Keluarga Yu di wilayah Yongning?
Betullah.
(Kediaman Fu)
(Pn. Besar Fu; Pn. Tua Fu; Pn. Andak Fu)
Pertemuan ini melibatkan jodoh Tingyun.
Jangan sampai
berlaku sebarang kesilapan.
(Fu Tingyun, Cik Tingyun)
("Lukisan Erotik")
Lihatlah, puan.
Sapuan berusnya begitu halus.
(Puan Zuo, Keluarga Fu)
Lukisan kelihatan hidup.
Kita dah bertahun-tahun berurusan.
Memandangkan puan pelanggan tetap,
maka
saya takkan mengenakan bayaran.
("Nasihat untuk Wanita")
Saya cuma ingin
memohon satu ikatan perkahwinan.
Perkahwinan?
Bukankah puan ada seorang adik lelaki,
Zuo Junjie,
yang tinggal bersama puan
di Kediaman Fu?
Dia cuma menumpang di Kediaman Fu.
Saya
mempunyai seorang anak perempuan
yang sepadan
dengan adik puan.
Tak perlu.
Saya cuma ada seorang adik.
Urusan perkahwinannya dah lama diatur.
Boleh saya tahu
cik daripada keluarga mana?
Adik Tingyun bijaksana, cantik
dan berdarjat tinggi.
Dia memang sepadan dengan adik saya.
Puan Zuo,
puan masih belum tahu?
Puan tua di Kediaman Fu
dah ada calon pilihannya.
Tuan Yu
yang bertugas di ibu kota itu,
hanya mempunyai
seorang anak lelaki tunggal.
Anaknya berpotensi menjadi sarjana.
Keluarga kamu dah lama mengemas
bilik sayap timur
untuk menyambut suami cucu perempuan.
Berambus!
Dah datang.
(Puan Yu,
Isteri Timbalan Ketua Penyelia)
Puan Yu.
Puan Tua Fu,
kediaman puan ada seorang
guru yang disegani, iaitu Fan Kun.
Saya membawa anak saya
berguru kepadanya.
Kami akan menumpang di kediaman puan
selama beberapa hari.
Maaf kerana mengganggu.
Jangan berkata begitu.
Puan Yu datang tepat pada waktunya.
Hari ini ialah Pesta Dewi Bunga.
(Kediaman Fu)
Daerah kami mengadakan upacara pemujaan.
Puan pun sertailah sekali.
Biar gadis-gadis daerah Huaying
dapat tumpang tuah puan.
Puan Tua Fu terlalu memuji saya.
(Yu Jingxiu, Tuan Muda Jingxiu)
Dapat menghadiri upacara semeriah ini,
saya rasa amat berbesar hati.
Ini anak saya, Jingxiu.
Jingxiu berikan salam kepada puan tua.
Puan Yu,
si andak keluarga Fu
mempunyai seorang anak perempuan
yang dididik dengan baik.
Hari ini dia menjadi
pegawai utama upacara.
Sebentar lagi dia akan
menyemat bunga untuk Dewi Bunga.
Puan Yu bolehlah
ucapkan beberapa patah kata baik,
doakan masa depannya cerah.
Segannya saya.
Kenapa dengan Puan Zuo?
Kitab yang saya salin dah hilang.
Saya nak mencari kitab yang saya salin.
Inilah menantu sulung anak sulung saya.
Dia masih menjanda,
nasibnya malang.
Biasanya dia jarang keluar.
Hanya kerana
mengeluarkan sedikit wang,
sampai membezakan kedudukan
di depan Dewi Bunga.
Dari segi budi pekerti,
rupa paras dan keturunan,
(Fan Yake, Anak Sarjana Agung Fan Kun)
Tingyun tetap yang terbaik.
Takkan pegawai utama upacara
bukan daripada keluarga Fu,
tapi keluarga Feng pula?
(Cik Feng, Anak Si Atih Feng)
Yang pasti bukan ahli keluarga Fan.
Awak cuma anak seorang guru biasa.
Mentang-mentang ayah awak
mengajar dia membaca syair,
awak asyik melekat dengan dia.
Kenapa jawatan pembantu pegawai upacara
pun awak tak dapat?
Cikgu Fan tegas mendidik anaknya,
Yake tak dibenarkan keluar dari rumah.
Pada asalnya, dia memang
tak nak hadir upacara hari ini.
Saya yang minta dia datang
untuk menemani saya.
Meriahnya majlis ini.
Cik,
barang dah sampai.
Cantiknya.
-Ini barang kemas.
-Barang perhiasan.
Ini...
("Lukisan Erotik")
Awak...
Kalau awak diam-diam
membaca buku terlarang pun tak apa,
malah awak berani
membawa buku lucah ke sini!
Keluarga awak memiliki
gerbang kesucian pula!
Dari mana awak dapat buku lucah ini?
Cik,
(Lukisan Erotik)
saya pun tak tahu dari mana datangnya.
Salam, Puan Yu.
Puan Yu ialah tetamu mulia.
Tetamu yang lain juga
semuanya begitu berseri-seri.
Saya yang tak layak muncul
pun dapat menumpang kehadiran kamu semua
untuk keluar sebentar.
Sila teruskan urusan masing-masing.
Saya nak pergi
cari kitab salinan saya lagi.
Puan Zuo!
Cik Tingyun,
Puan Zuo kata dia kehilangan barang.
sekarang dia nak
menggeledah merata-rata!
Geledah?
Kalau jumpa
buku lucah macam ini,
mana mungkin berakhir dengan baik?
Jangan libatkan kami sekali.
Betul.
Apa kaitannya dengan kami?
(Kak ipar awak yang menjanda
berulang kali meminang.)
(Dia nak menjodohkan awak dengan
Si Tak Guna keluarga Zuo.)
(Dah tentu nenek tolak.)
(Perkahwinan wanita
ibarat persimpangan hidup.)
(Awak mesti melangkah dengan kukuh.)
Kalau hal ini sampai tersebar,
apatah lagi berkahwin,
nyawa pun boleh melayang.
Adik Tingyun,
kak ipar kehilangan satu barang.
nak masuk cari sekejap.
Puan,
janda tadi
pergi mencari Cik Tingyun.
Entah dia dapat
melepaskan diri atau tak.
Puan Zuo.
Apa yang kamu buat ini?
Ini barang saya!
Letakkan ia!
Nanti rosak!
Jangan sentuh barang kami!
Kenapa ini?
Buat apa?
Hati-hati sikit!
Nanti rosak!
Jangan sentuh!
Kak ipar
dah jumpa kitab awak?
Saya tak percaya
kamu semua langsung tak nampak.
Apa kebaikannya melindungi dia?
Di Pesta Dewi Bunga,
kamu cuma menjadi pelengkapnya.
Maksud kak ipar,
kak ipar nak
menggeledah tubuh para cik pula?
Atas alasan apa nak menggeledah kami?
Geledah badan?
Awak...
Puan Zuo!
Adakah ini cara keluarga Fu
melayan tetamu?
Betul!
-Itulah!
Puan Zuo.
Mungkin kitab Puan Zuo
tertinggal di halaman?
Awak
jangan mengganggu di sini lagi,
ikut saya pergilah.
Tahun Bingwu,
hari yang bertuah
sempena Pesta Dewi Bunga,
pegawai upacara masuk barisan!
Dulu ada seorang
pegawai utama upacara saja.
Seorang saja yang menyemat bunga.
Kenapa tahun ini jadi belasan orang?
Malah tiada susunan utama pun.
Betul.
Tak tahu pun apa yang berlaku.
Ini memang kelam-kabut.
Pada asalnya, Puan Yu cuma perlu
mengucapkan sepatah kata yang baik.
Sekarang nampaknya puan
terpaksa bercakap lebih panjang.
Cik Tingyun,
awak memang bijak.
Walaupun saya pegawai utama upacara,
menyemat bunga untuk Dewi Bunga
ialah suatu keberkatan.
Puan Yu pula antara isteri pembesar
yang paling disegani di barat laut.
Kalau dapat sepatah pujian daripadanya,
tentulah lebih mudah apabila tiba
urusan mencari jodoh nanti.
Rezeki sebaik ini,
Tingyun
tak berani menikmatinya seorang diri.
Daripada saya menanggung fitnah
seorang diri,
lebih baik
kita sempurnakan upacara ini bersama,
sama-sama berkongsi kemuliaan.
Betulkah Puan Yu akan memuji kami?
Lembut dan berbudi bahasa.
Mata jernih dan menawan.
(Dah terima budi cik saya,)
(jangan buka mulut kepada sesiapa.)
Senyuman manis menawan.
Tenang dan anggun.
Anggun dan berjiwa luhur.
Keanggunan terserlah.
Mekar penuh gemilang.
Upacara selesai!
Puan Yu,
antara 13 gadis yang puan lihat tadi,
yang mana paling puan sukai?
Kalau benar-benar
perlu memilih seorang daripada mereka...
Adakah anak Sarjana Agung Fan Kun
yang mengajar di Kediaman Fu
ada di sini?
Siapa itu?
Oh, dia rupanya.
Cik Fan,
sila datang ke depan.
Saya rasa Cik Fan yang terbaik.
Puan terlalu memuji.
Sarjana Agung Fan amat berilmu.
anaknya turut mewarisi
kebijaksanaan ayahnya,
memiliki bakat dan budi.
memang layak digelar gadis terbilang.
Bagaimana meluahkan kasih?
Gelang melilit pergelangan.
Saya hadiahkan gelang jed ini
kepada cik.
Semoga Cik Fan
dikurniakan jodoh yang baik,
hidup bahagia dan rukun.
Puan tua,
orang suruhan saya baru saja melaporkan
bahawa tempat tidur anak saya
disediakan di bilik sayap timur.
Dia belajar hingga lewat malam,
tidurnya juga mudah terganggu.
Dia pula tak tahan panas
dan tak biasa
tidur di bilik sayap timur.
Lebih baik pindahkan ke
bilik sayap barat.
Tuan besar tabur garam buat salji.
(Si Atih Feng, Peniaga Garam)
Semua garam itu
dikumpulkan daripada kami semua.
(Tuan Besar Fu, Ketua Daerah Huaying)
Kini gagal mengampu orang berkuasa,
terus nak tekan harga garam pula?
Utusan diraja telah dihantar ke sini
oleh orang atasan
untuk menyiasat harga garam.
Saya harap semua
dapat memberikan kerjasama.
Harga memang tak boleh naik lagi.
Paling tinggi pun 20 pitis
bagi setiap kati.
Orang lain mungkin tak tahu,
takkan tuan pun tak tahu?
Yang mahal bukan garam,
tapi sijil kebenaran jualan garam.
Harga garam ini
memang tak dapat diturunkan.
Kalau benar-benar tiada jalan,
tangkap saja dua orang penyeludup garam
untuk lepaskan diri.
Saya dengar,
Si Naga Air Berekor Sembilan
ada satu muatan garam
yang akan dihantar ke Huaying.
Sebanyak seratus ribu kati.
Si Naga Air Berekor Sembilan?
Siapa dia?
Dia penyeludup garam terbesar
di barat laut.
Dia ada orang, wang
dan laluan penghantaran.
Kalau tuan berjaya menangkapnya,
takkan tuan masih perlu risau
tentang siasatan harga garam, kan?
Kalau jasa sebesar ini berjaya dicapai,
tinggallah menunggu
kenaikan pangkat saja.
Si Naga Air Berekor Sembilan ini
mudah ditangani?
Sembilan ekor,
Cubalah tuan fikir,
betapa liciknya dia.
Selain orang kepercayaannya,
hampir tiada siapa yang pernah melihat
wajah sebenarnya.
(Zhao Ling)
Mari kita minum arak pembawa rezeki ini,
mulai hari ini di Huaying,
rezeki kita kongsi,
kesusahan pun kita hadapi bersama.
Saya membesar bersama Tuan Muda Ling.
Tuan Muda Ling
(Jin Yuanbao, Tauke Kedai Garam)
banyak akal dan cekap mencari jalan.
Kalau kita ikut dia,
tentu kita takkan rugi.
-Bagus!
Minum!
-Minum!
Lepas ini bolehlah cari wang!
Hari-hari senang pun dah menanti!
Mari, minum.
Isi penuh semua.
Mari!
-Minum banyak-banyak.
-Mari.
Tinggal tunggu hidup mewah saja!
Ya.
Kenapa halaman itu
begitu terang?
Itu garam.
Mereka sedang mengutip garam
yang digunakan sebagai salji hiasan.
Harga garam di Huaying melambung tinggi.
Rakyat hampir tak mampu
membeli garam lagi.
Keluarga mana yang membazir begini?
Keluarga ketua daerah,
keluarga Fu.
Siang tadi mereka mengadakan jamuan,
katanya
jamuan Pesta Dewi Bunga.
Sebab itulah
bunga diperbuat daripada sutera,
garam ditabur bagai salji.
Pada pandangan awak,
ini sepuluh ribu kati garam halus.
Pada pandangan mereka,
itu sekadar untuk
nampak bersih dan cantik.
Ketua daerah?
Kalau mereka mampu
membersihkan garam hingga begitu bersih,
nampaknya cuma wang mereka yang kotor.
Mari, sayang.
Lelaki boleh melalui
peperiksaan awam diraja
untuk meraih kemasyhuran dan kemewahan.
Namun, wanita
hanya mampu bergantung pada perkahwinan.
Awak lihat kisah dalam pementasan ini.
Cik ini setia menunggu
di hujung jambatan,
sehingga muncul seorang sarjana
yang nak menduduki peperiksaan.
Dia menghadiahkan emas dan perak
sebagai bekal perjalanan.
Mereka berdua berjanji,
"Kalau awak berjaya nanti,
jangan lupakan saya."
Namun, kalau
sarjana itu
tak cukup ilmu,
lalu pulang dengan tangan kosong,
atau...
Kalau dia memang
tak berkenan dengan cik itu?
Sebab itulah, awak lihat.
Selepas Si Zhang pergi,
muncul pula Si Wang, Si Li dan Si Zhao.
Cik itu pun berfikir,
"Saya dah berikan
begitu banyak sapu tangan,
tentulah ada seorang
yang akan berjaya,
kan?"
Keluarga Fu
bukan keluarga tanpa asal usul.
(Kesucian Dikenang Selama-lamanya)
Dengan tiga gerbang di depan kediaman,
nenek pasti akan carikan jodoh
yang lebih tinggi darjatnya untuk awak.
Ya.
Pada Pesta Dewi Bunga tadi,
puan dah tengok 13 gadis.
Yang manakah paling puan berkenan?
Dah tentu Cik Tingyun.
Jelas sekali,
puan memang suka cik itu.
Umurnya muda lagi,
namun tahu melepaskan kepentingan kecil
demi menjaga keadaan keseluruhannya.
Lihat pula betapa tenangnya dia
ketika berdepan saat genting.
Memang terserlah
pembawaan seorang bangsawan.
Dia benar-benar seorang gadis
yang wajar dibimbing.
Namun, keluarga Fu ini
tetap rugi sebab lambat mendapat berita.
Kini pihak kerajaan
sedang menyiasat garam dan cukai.
Mereka pula
sanggup menabur garam bagai salji
semata-mata untuk mengambil hati saya.
Walaupun Tuan Andak Fu
memegang jawatan pangkat lima,
itu hanya jawatan tanpa kuasa sebenar.
Lelaki keluarga itu
tak mampu mengangkat nama keluarga.
Sebab itu mereka buka jalan kerjaya
bergantung pada gerbang kesucian.
Kalau tidak,
(Buku-buku Lucah)
takkan biarkan janda itu buat kecoh pun.
Perempuan tak tahu malu!
Selama ini saya sengaja berdiam diri
terhadap tindakan awak.
Awak tak menghargai pun tak apa.
Hati awak benar-benar dah dibutakan.
Sampai berani merosakkan
jodoh Cik Tingyun!
Walau saya menyukainya sekalipun,
tiada gunanya lagi.
Keluarga kami
sedang berada di kemuncak.
Keluarga mereka pula
sedang menuju kejatuhan.
Urus niaga ini tak berbaloi.
Mak,
demi mengenangkan menantu saya
yang dah menjanda selama sepuluh tahun
untuk keluarga kita,
ringankanlah hukumannya.
Tuan besar dah mengatur segala-galanya.
Dalam beberapa tahun lagi,
kenaikan pangkat para tuan
akan lebih terjamin.
Jangan sampai musnah di saat akhir.
Tingyun masih anak dara.
Kalau nama baiknya tercemar,
paling ringan, dia kena berkahwin dengan
keluarga berstatus yang lebih rendah.
Paling buruk, nyawanya boleh melayang.
Takkan kak ipar tak tahu
apa niat sebenarnya?
Puan Zuo.
Ya, saya ada.
Walaupun awak memusnahkan
masa depan Tingyun,
saya tetap takkan menjodohkannya
dengan adik awak yang tak berguna itu.
Bawa Puan Zuo keluar.
Memandangkan awak seorang janda
yang menjaga kesucian,
duduk elok-elok di dalam bilik,
salin beberapa kali "Budi Wanita"
dan "Nasihat untuk Wanita".
(Gugur Bermaruah)
Jangan keluar kalau tiada apa-apa.
(Daerah Huaying)
Putih bagai salji,
halus bagai debu.
Barang sebaik ini
jarang dijumpai.
20 pitis bagi setiap 50 gram.
Nak tak?
Ada surat kebenaran kerajaan?
Tauke, jangan berguraulah.
Kalau ini barang kerajaan,
takkan semurah ini.
Kalau tiada
sijil kebenaran jualan garam,
maknanya garam seluduplah?
Kebelakangan ini,
pihak balai majistret memeriksa
dengan ketat,
kedai saya tak berani
menyimpan garam seludup.
Ini namanya Garam Salji Bumi
Di seluruh barat laut,
hanya saya yang menjualnya.
Nak untung besar atau tak,
terpulang kepada awak.
Saya nak.
(Yang Yucheng, Penyeludup Garam)
Berniaga dengan sesiapa pun sama saja.
Cepat pergi!
Berapa banyak Garam Salji Bumi
yang awak ada?
(Sen)
Saya nak seratus ribu kati.
Saya keluar makan dulu.
Nanti saya balik baru kita cakap.
Apa-apa wang pun awak berani cari.
Kejar!
Abang Zhao Ling!
Sebelah sini!
Sebelah sana!
Sen, dah berapa kali saya pesan?
Kalau pukul macam ini, orang boleh mati.
Tangan awak tak boleh berlumuran darah.
Sen!
Memang ada pada awak.
Ke tepi!
Tuan pegawai,
ada orang jual garam seludup di sini.
Buka pintu!
-Buka pintu!
Sebelah sini!
Cepat!
Awak buat apa?
Berhenti!
Tuan,
cepat tolong saya.
Mereka penyeludup garam.
Mereka nak bunuh saya untuk tutup mulut.
Awak memang tak tahu malu.
Habis itu, awak siapa pula?
Saya orang pihak kerajaan,
datang untuk tangkap penyeludup garam.
Saya...
Saya ada maklumat sulit.
Di kediaman ketiga Lorong Anping
ada garam seludup disimpan.
Ada garam seludup juga di Menara Cangxue
dan Jalan Ningde.
Sebanyak seratus ribu kati.
Cepat kerahkan orang untuk merampas,
jangan sampai
mereka bertindak terlebih dahulu.
Mak.
Berita gembira.
Berita yang teramat baik!
Apa hal yang buat awak
begitu tergesa-gesa?
Pihak atasan hantar
seorang utusan diraja.
Dia anak Penyelia Garam Diraja.
Dia datang lebih awal
bagi pihak ayahnya.
Tuan Muda Zhao ini
menunjukkan tiga gudang garam
yang menyimpan seratus ribu kati garam.
Saya hantar orang periksa,
rupa-rupanya
Garam Salji Bumi, garam bermutu tinggi.
(Pejabat Pengangkutan Garam Kota Barat)
Semua barang bukti telah dirampas
dan dilaporkan kepada pihak kerajaan.
Anak mak dah buat jasa besar!
Berapa umur Tuan Muda Zhao itu?
Dah ada kelulusan
peperiksaan awam diraja?
Dah berkahwin?
Di mana kita ini?
Balai majistret.
Kita
datang ke Huaying
adalah untuk siasat kes garam.
Tak sangka
kita dikepung kumpulan penyeludup garam
di dalam kedai garam
dan hampir kehilangan nyawa.
Nasib baik Tuan Fu, ketua daerah,
muncul tepat pada masanya
dan selamatkan kita,
Malah membawa kami pulang
untuk berehat dan memulihkan diri.
Jadi,
sekarang kita berada
di bilik sayap barat Kediaman Fu.
Tuan Muda Zhao,
pak saya dah bawa orang
(Fu Tingzhuo, Tuan Muda Tingzhuo)
ke Lorong Anping
dan merampas
semua Garam Salji Bumi.
Begitu cepat?
Semua dah dirampas?
Memang...
Memang cekap mengendalikan kes.
Tuan Muda Zhao, berehatlah secukupnya.
Kami minta diri dulu.
Jadi...
Habislah semua barang kita.
Macam mana nak jawab
kepada saudara-saudara?
Walaupun barang dirampas oleh
pihak balai majistret,
janji wang garam itu
berjaya kita dapatkan
daripada pihak balai majistret,
samalah macam kita dah jual garam itu.
Kemudian, kita bahagi wang kerajaan itu
kepada saudara-saudara.
Barulah lebih bermaruah.
Boleh macam itu pula?
Kalau bukan macam ini,
ada cara lain?
Peraturan pertama bagi orang
yang merantau di dunia pendekar,
apa yang saya ajar awak?
Kalau boleh selesai dengan mulut,
jangan sekali-kali berlawan.
Kalau boleh berlawan, jangan bayar.
Kalau boleh bayar, jangan gadai nyawa.
Saya dah ingat, Tuan Muda Ling.
Panggil saya
"tuan muda".
Tuan muda.
Kini saya anak Penyelia Garam Diraja.
Utusan diraja pihak kerajaan.
Memang hebatlah tuan muda.
Dia...
Tuan Muda Zhao, awak...
Lutut saya kebas.
Tadi saya terlupa nak tanya.
Tuan muda nak tulis sepucuk surat
untuk khabarkan bahawa
tuan muda selamat tak?
Di luar kota, pelarian berkeliaran
di merata-rata.
Perjalanan pun susah.
Tak perlulah menyusahkan
keluarga tuan muda.
Habis itu,
tuan muda tak takut ibu bapa di rumah
akan risau?
Mereka tak tahu saya cedera.
Tuan muda tak takut isteri dan anak
merisaukan tuan?
Tak takut,
saya belum berkahwin,
tiada isteri dan anak.
Belum berkahwin.
Tuan muda, berehatlah awal.
Sakitnya!
Puan Yu.
Tahniah, puan tua.
Tahniah, puan besar.
Dengar kata Tuan Besar Fu berjaya
menumpas penyeludup garam
dan merampas puluhan ribu kati
Garam Salji Bumi.
Dengan jasa sebesar ini,
tuan besar pasti akan menerima
pengiktirafan daripada pihak kerajaan.
Tuan Yu bertugas di Jabatan Penyeliaan,
nanti apabila menilai prestasi pegawai,
tolonglah kami sedikit.
Mak,
Tuan Muda Zhao itu,
dia dengar kediaman kita ada
orang yang lebih tua,
lalu ingin berkunjung
dan berikan salam hormat kepada mak.
Baik.
Puan Yu.
Tuan Muda Zhao.
Salam hormat, para puan.
Ayah Tuan Muda Zhao ialah
Penyelia Garam Diraja Zhedong dan Zhexi,
seorang utusan diraja.
Dia siasat kes bagi pihak ayahnya,
menumpang di bilik sayap barat.
Zhuo,
layan tetamu mulia ini baik-baik.
Niat kami memang baik.
Jangan sebab hal kecil
macam salah letak katil ini,
orang jadi tak senang hati,
itu tak elok pula.
Puan tua, jangan risau.
Saya memang tak berniat mengganggu.
Cuma
wang menjalankan tugas
masih perlukan masa untuk dikumpulkan.
Kumpul wang?
Orang yang mencederakan saya kali ini
menerima arahan
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Si Naga Air Berekor Sembilan
-bukan saja memelihara orang suruhan,
-Si Naga Air Berekor Sembilan.
malah menyimpan senjata secara peribadi.
Saya pula
tak mahu ramai yang terkorban.
Sebab itu, saya mahu mencontohi
helah Jiang Ziya.
Guna 10 ribu tahil perak sebagai umpan,
berpura-pura berurus niaga dengannya
supaya dia menampakkan diri.
Malangnya,
di kawasan Huaying ini
saya tiada kenalan.
Wang yang saya bawa pun tak cukup.
Buat masa ini,
sukar melaksanakan rancangan ini.
Kalau begitu...
Kalau tidak,
kami pinjamkan wang kepada tuan muda?
Jiang Ziya memancing
tanpa mata kail,
apatah lagi umpan.
Ini
Puan Yu dari wilayah Yongning.
Suaminya berjawatan di ibu kota.
Tuan Muda Zhao,
beberapa tahun ini,
saya tiada di ibu kota.
Orang yang lebih tua
di kediaman tuan muda masih sihat?
Salam hormat, puan.
Bertemu kenalan di tempat asing
memang satu tuah hidup.
Ah, tak juga.
Kali terakhir saya pergi ke
kediaman tuan muda
ialah tiga tahun yang lalu.
Kita...
Pernah berjumpa.
Tetamu lelaki dan wanita
duduk berasingan.
Kita tak pernah bersua muka.
Kalau begitu, sayalah yang
kurang menjaga tatatertib.
Pada masa itu, tuan muda baru berkahwin.
Pada majlis perkahwinan itu,
tentulah tuan muda
tak sempat melayan semua.
Jamuan perkahwinan?
Awak dah berkahwin?
Selepas itu saya dengar tuan muda
dikurniakan cahaya mata lelaki.
Kediaman tuan muda pun boleh dikira
empat generasi hidup sebumbung.
Siap dah ada anak pula.
Bukankah Zhuo kata
Tuan Muda Zhao belum beristeri?
Lelaki atau perempuan?
Sebenarnya saya tak mahu ungkit hal ini.
Namun, semua tetap ingin mengetahuinya.
Anak itu...
Dah meninggal semasa kecil.
Ayah saya takut saya larut dalam duka.
Sebab itulah saya disuruh
berulang-alik ke sana sini
agar dapat mengurangkan rasa rindu ini.
Ya.
Puan Muda Zhao masih muda,
tentu masih ada rezeki
dikurniakan zuriat.
Adakah ubat yang diambilnya
ada syarat tertentu?
Keluarga saya ada
preskripsi untuk memulihkan badan.
Boleh suruh orang sediakan satu set,
hantar melalui si andak
supaya dia dapat
menggunakannya lebih awal.
Isteri dan anak saya
dah meninggal bersama-sama.
Pada pandangan saya,
Tuan Muda Zhao seorang yang
dikurniakan rezeki besar.
Kelak
tuan muda akan berkahwin lagi.
Betul.
Tuan Muda Zhao masih muda.
Masih muda lagi.
Betul.
Semoga begitulah.
Pangkat Penyelia Garam Diraja
tak tinggi,
tapi jawatan itu banyak habuannya.
Malah kata-katanya
didengar oleh maharaja.
Kalau jodoh ini menjadi,
tentulah jodoh yang baik.
Puan Yu
dan Tuan Muda Yu
masih menumpang di kediaman kita.
Puan Yu itu
tak berkenan dengan awak.
Jadi, buat apa terus membazirkan masa
untuk menunggu dia berubah hati?
Namun, saya rasa
Tuan Muda Zhao ini
muncul pada waktu yang
terlalu kebetulan.
Orang kata, bukan siapa cepat,
tapi siapa yang tiba tepat masanya.
Awak kisah dia pernah
berkahwin dan ada anak?
Isteri dan anaknya pun dah tiada.
Lelaki yang pernah berkahwin
lebih tahu menjaga orang.
Betul.
(Kediaman Fu)
Tuan Yu
boleh membantu kerjaya ayah awak.
Tuan Muda Zhao pula boleh
membantu pak long awak.
Kedua-dua perkahwinan ini
seolah-olah memperalatkan jodoh awak
untuk menukar masa depan mereka.
Bagi keluarga Yu,
sekurang-kurangnya
kita benar-benar mengenali mereka.
Namun, kalau identiti Zhao Ling itu
palsu, macam mana pula?
Bagi mereka, yang penting
hanyalah garam,
bukan manusia.
Mereka langsung tak peduli
kalau identiti Zhao Ling palsu,
walaupun hidup saya
musnah kerananya.
Yang mereka takut hanyalah
kalau dia benar-benar orangnya,
lalu mereka terlepas peluang
untuk mengampu dan naik pangkat.
Taruhan keluarga Fu
bukan harta benda,
tapi anak-anak dara
yang bakal berkahwin.
Kalau begitu,
cubalah minta bantuan
daripada Abang Tingzhuo.
Tuan Muda Tingzhuo
sentiasa lindungi awak.
Dia seorang yang berakhlak baik,
tentu takkan berpihak kepada penipu.
Itu pun satu cara.
Kebetulan,
hari ini saya ada bawa
dua pasu bunga dafodil.
Apabila awak jumpa dia,
awak boleh hadiahkan
sepasu bunga narcissus kepadanya.
Awak suruh Yuwei ambil gunting
dan cantas sajalah.
Awak pula asyik guna cucuk sanggul emas
untuk betulkan sumbu pelita.
Saya tahu awak hidup mewah.
Namun, jangan bazirkan barang
sebagus ini begitu saja.
Saya cuma guna apa yang ada.
Yake ialah nama lain
bagi bunga dafodil.
Cik Fan nak minta cik
jadi orang tengah untuknya.
Kita nak tolong hantar
bagi pihak Cik Fan?
Yake tiada keluarga sebelah ibunya
yang boleh menjadi tempat bergantung.
Kalau dia betul-betul
berkahwin dengan ahli keluarga Fu,
keadaannya
mungkin lebih buruk daripada
kak ipar sulung.
Jaga bunga ini dulu.
Nanti apabila ada peluang,
barulah saya jelaskan
kepadanya perlahan-lahan.
Baik.
(Abang Tingzhuo,)
(saya syak Zhao Ling
memalsukan identitinya.)
(Tolong saya uji dia.)
(Abang cakap saja)
(abang ada tulis sepucuk surat,)
(minta dia serahkan ketika
dalam perjalanan pulang ke ibu kota)
(kepada Sarjana Cao di daerah Tong.)
(Kononnya itu abang iparnya.)
(Kalau dia setuju,)
(maknanya identitinya memang palsu.)
(Sebab)
(abang iparnya itu saya reka saja.)
Maaf membuat awak menunggu,
Tuan Muda Zhao.
Sedikit tanda penghargaan,
harap sudi menerimanya.
Tuan Muda Fu terlalu bermurah hati.
Apabila saya membuat laporan
kepada pihak kerajaan nanti,
jasa terbesar pasti diberikan
kepada Tuan Fu.
Terima kasih atas niat baik
Tuan Muda Zhao.
Hari ini saya datang
bukan untuk urusan rasmi,
Sebenarnya
ada perkara penting yang ingin saya
bincangkan dengan tuan muda.
Tuan Muda Fu,
silakan.
Beberapa bulan lagi,
saya akan pergi ke ibu kota untuk
menduduki peperiksaan awam diraja.
Saya dengar abang ipar tuan muda
berjawatan di daerah Tong.
Boleh tak
tuan muda tuliskan sepucuk surat
untuk memperkenalkan saya
melalui hubungan itu?
(Abang...)
(Abang ipar?)
(Pratonton episod seterusnya)
Saya dengar
Si Atih Feng pernah berselisih
dengan Si Naga Air Berekor Sembilan.
Apa kata kita gunakan rancangan mereka
untuk melawan mereka?
Tahan mereka!
Biar orang lain
yang selesaikan penipu ini.
(Waran Tangkap)
Zhao Ling dan seorang lagi
telah memperdaya keluarga Fu
dan memperoleh wang
sebanyak 10 ribu tahil.
(Kediaman Fu)
Pada asalnya, saya fikir
kalau 10 ribu tahil
milik keluarga Fu itu hilang,
biarlah hilang.
Namun, selepas kejadian hari ini,
biarkan perkara ini berlalu begitu saja.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪